[My Heart]
[Hati Saya]
[Episode 17]
[Episod 17]
[Ciyou Kindergarten]
[Rumah anak yatim]
Miss Wan! Miss Wan!
Cikgu Wanqing
Brother Sikong, he...
Abang Sikong
What happened to him?
Kenapa dengan dia?
Miss Wan! Miss Wan!
Cikgu Wanqing
Look!
Awak tengok
Wan Qing,
Wanqing
I heard that Kongming lanterns will make wishes come true easily.
Saya mendengar bahawa Tanglung Kongming membuat permintaan yang sangat baik
Let's make a wish together!
Marilah kita sama-sama melafazkan hajat
Make a wish! Make a wish!
Buat hajat
From now on,
Mulai sekarang
I'll hold your hand
Pegang tangan kamu
and grow old together with you.
Bersama jadi tua
From now on,
Mulai sekarang
we'll help each other in difficult times.
Saling menemani
We're not alone anymore.
Tidak lagi bersendirian
Make a wish! Make a wish! Make a wish!
Buat hajat
Wan Qing,
Wanqing
I thought that girls love romance.
Bukankah semua wanita sukakan percintaan?
You...
Jadi
I hope the glacial poison of Nangong
Berharap bahawa racun sejuk Nangong
can be cured soon.
Cari penawar lebih cepat dan sembuh
It's nice to accompany Qingqing like this.
Seronok dapat bersama Qingqing seperti ini
I hope that
Harap
I can be with her forever.
Boleh tinggal dengan dia
Qingqing,
Qing
let's go somewhere else.
Jom cari di tempat lain
Take it easy.
Takpe
Let's do it again.
Lagi
You got it!
Awak kena
Why?
Kenapa
Why do you only care about Lu Qingqing?
Hanya Lu Qingqing di mata awak
Qingqing,
Qing
this looks beautiful.
Comel ni
Excuse me,
Bos
I'll take both of them.
Saya mahu kedua-dua ini
Sure.
Baik
Your Highness.
Putera raja
Pay respect to you.
Salam kepada putera raja
Is the Lantern Festival interesting?
Adakah Pesta Tanglung seronok?
Yes!
Seronok
The lanterns party is flourishing!
Pesta Tanglung begitu meriah
It's so interesting.
Terutamanya menyeronokkan
Yes,
Ya
the Lantern Festival is busy.
Pesta Tanglung agak meriah
This is my first time to join in it.
Saya di sini buat kali pertama
[herbal medicine shop]
[Kedai Perubatan]
It'd be nice if you like it.
Semua orang sukakannya
Pay attention to your safety.
Berhati-hati
OK, then we won't bother you.
Kemudian kami tidak akan mengganggu
We're gonna leave.
Tidak akan mengganggu
Qingqing?
Qing
Let me go.
Lepaskan saya
No.
Tak nak
Let me go. I'll hurt you.
Lepaskan saya, saya akan sakitkan awak
Qingqing.
Qingqing
Qingqing, listen to me.
Qingqing, dengar cakap saya
I went through all the ancient books
Saya membaca semua buku kuno
but failed to find a method to cure your glacial poison.
Tak jumpa cara nak hilangkan penyakit awak
The only thing I can do
Satu-satunya perkara yang boleh saya lakukan sekarang
is to stay away from you.
Jauhi awak
That's how I keep you safe.
Untuk memastikan keselamatan awak
Qingqing!
Qing
I finally found you.
Saya jumpa awak
Brother, you are also here.
abang putera ada di sini juga
Thank you for taking care of Qingqing these days.
Terima kasih kerana membantu saya menjaga Qingqing hari ini
You are welcome.
Sama-sama
Taking care of Qingqing makes me happy,
Menjaga Qing penuh dengan kegembiraan
so I'm willing to do it.
Dan dengan rela hati
Since you're not feeling well,
Kalau abang putera tidak sihat
why don't you have a good rest at home?
Mengapa tidak berehat dengan baik di dalam rumah
Qingqing,
Qing
I am glad that you are fine.
Sangat baik awak sihat
Go.
Jom
Let me go.
Lepaskan saya
Don't follow me, both of you.
Jangan ikut saya
Be careful!
Hati-hati
Qingqing!
Qing
Are you okay?
Adakah awak baik
Are you in pain again?
Sakit lagi?
I'm sorry. It's all my fault.
Maaf, semua salah saya
Qingqing!
Qing
Nangong...
Nangong
Brother.
Abang putera
Lingyu,
Lingyu
send my brother back home.
Hantar abang putera balik
Yes.
Ya
Qingqing,
Qing
why can you be cared for by so many people?
Mengapa awak boleh mendapatkan begitu banyak penjagaan
[Lingqing Garden]
[Lapangan Lingqing]
My lady,
Cik
didn't you go to blessing in
Bukankah kamu pergi bersama putera raja
the Latern Festival with Crown Prince?
berdoa untuk Festival Tanglung
Why are you back so early?
Kenapa awak balik awal sangat?
There was an accident.
Sesuatu berlaku
Accident?
Sesuatu?
Don't worry.
Jangan risau
It was just that I almost fell into water.
Hampir sahaja terjatuh ke dalam air
I'm okay.
Saya tiada apa-apa
But he...
Tapi dia
I made him get hurt again.
Saya cederakan dia lagi
Is Lord Jin also there?
Raja Jin ada di sana
He loves you so deeply, my lady.
Dia betul-betul obses dengan cik
Knowing it would hurt to approach you,
Dia tahu dia akan terluka apabila dekat dengan awak
he keeps coming to see you.
Masih begitu tabah
He must have remembered that I can't swim.
Mesti dia ingat aku tak pandai berenang
He came to save me
Takut saya terjatuh ke dalam air
from drowning.
Itulah sebabnya dia datang untuk menyelamatkan saya
My lady,
Cik
don't blame yourself too much.
Jangan terlalu menyalahkan diri sendiri
I wonder how well he is now.
Saya tidak tahu bagaimana keadaannya sekarang
Mingyang.
Mingyang
Brother!
Abang putera
Where is Qingqing?
Mana Qingqing?
Take it easy, my brother.
Abang putera jangan risau
I've already sent her back home.
Saya telah menghantar seseorang untuk membawanya pulang ke rumah
You'd better not see
Awak masih tidak mahu
Qingqing again anymore.
jumpa Qingqing lagi
I've already controlled the poison in my body.
Saya telah mengawal kesejukan dalam badan saya
Have you?
Mengawal
Then why did you faint today?
Kenapa awak pengsan hari ini?
Because...
Sebab
I need to seal my magic power to control the glacial poison.
Mengawal racun sejuk memerlukan kuasa rohani yang mengedap
I used my magic power in an emergency today.
Saya menggunakan kuasa rohani saya dalam keadaan terdesak hari ini
I forgot the doctor's orders.
Saya terlupa arahan doktor
Without magic power?
Tiada kuasa rohani
Then how could you protect yourself?
Bagaimanakah awak  boleh melindungi diri anda pada masa hadapan?
I stay in No Magic Valley all year long,
Saya tinggal di Lembah Feiling sepanjang tahun
o it doesn't matter
Malah tidak kira sama ada
even if I have no magic power.
ada kuasa rohani atau tidak
For Qingqing,
Dia bahkan
he even gives up his magic power.
tidak memerlukan kuasa rohani untuk Qing'er
Brother,
Abang putera
you have given up so many things for Qingqing,
Awak telah berputus asa untuk Qing
so I respect you.
Saya kagum
But it was also Qingqing that
Tetapi itu juga kali pertama
first gave me the urge to go for it.
Qing memberi saya dorongan untuk melawan
So I won't give up, either.
Jadi saya tidak akan berputus asa
Mingyang,
Mingyang
I know you like Qingqing very much.
Saya tahu perasaan awak terhadap Qingqing
But my affection for Qingqing
Cuma awak ada rasa sayang
is the same as yours.
Saya juga
Qingqing is
Qingqing kepada saya
unique to me.
Adalah Unik
So, this time
Jadi kali ini
I'd never give up.
Saya tidak akan berputus asa
Then let's see who she will choose.
Ia bergantung pada cara Qing memilih
My lady,
Cik
drink some porridge.
Awak mimum bubur
you are in a bad mood recently
Awak berada dalam mood yang tidak baik baru-baru ini
and refuse to eat dinner.
Tak makan malam ini
You need to take care of yourself.
Awak perlu memberi perhatian kepada badan
Tell me.
Adakah awak fikir putera raja
Will Crown Prince and Lord Jin turn against each other because of her?
akan menentang Raja Jin kerana dia?
Master always serves Crown Prince faithfully.
Tuan tua sentiasa setia membantu putera raja
He doesn't like Lord Jin at all.
Tidak suka Raja Jin
But Lady Qingqing always gets close to Lord Jin.
Cik bongsu adalah yang paling rapat dengan Raja Jin
If Crown Prince finds out
Jika putera raja mengetahui
the true features of Lady Qingqing,
wajah sebenar cik bongsu itu suatu hari nanti
he would definitely know that
Dia akan tahu bahawa dia benar-benar baik kepadanya
you are the one who treats him sincerely.
Itu ialah cik sulung
Enough.
Baik
Don't go back and forth.
Jangan berjuntai di sini lagi
Look at yourself.
Awak cakap awak sekarang
You're just like headless chicken
Dengan lalat tanpa kepala itu di Lembah Feiling
in No Magic Valley.
Apa perbezaannya
I just wanted to explain to her that
Saya ingin menerangkan dengan jelas kepadanya
I have sealed the glacial poison in my body.
Perkara yang telah menyelesaikan kesejukan racun
But I never thought I would pass out in front of her.
Siapa sangka aku pengsan depan dia
Now she's even less likely to see me.
Dia takkan jumpa saya sekarang
Who do you think is to blame for this?
Siapa yang boleh awak salahkan untuk ini?
You've been told to take care of your body.
Biar awak hargai badan awak
Doctor Wu has told you too many times
Berapa kali Doktor Wu memberitahu awak
not to use your magic power.
Awak tidak boleh menggunakan kuasa rohani
What did you do?
Jadi awak
You Broke the rules as soon as you get back.
Sekarang sudah habislah
She almost fell into the water.
Dia hampir jatuh ke dalam air
I had no other choice. It was urgent.
Saya tidak dapat menahannya kerana keadaan itu
No other choice?
Tiada cara lain
Qingqing has magic power now.
Qingqing kini mempunyai kuasa rohani
She would react before she hits water.
Dia secara semula jadi akan bertindak balas sebelum jatuh ke dalam air
She can save herself.
Akan timbul dengan sendirinya
She's got more magic power than you do.
Dia lebih kuat daripada awak sekarang
You...
Awak
I never thought I'd
Tak sangka satu hari
end up like you in love.
Saya akhirnya kecewa dalam cinta seperti awak
Don't compare me to you about love issues!
Jangan bawa saya bersama awak
Wan Qing has been so nice to me lately.
Wanqng telah berbuat baik kepada saya baru-baru ini
She is like a different person.
Ia seperti mengubah seseorang
Why?
Kenapa
I don't know.
Saya juga tak tahu
Maybe
Mungkin
she had been subdued by my personal charisma.
Dia akhirnya yakin dengan daya tarikan saya
Alright.
Cukuplah
You can't see her,
Orang yang awak ingin jumpa tidak dapat jumpa
but I can.
Tapi saya boleh jumpa
Maybe I can ask her out someday
Saya mahu membantu awak mengeluarkan Qingqing suatu hari nanti
and put in a good word for you.
Katakan sesuatu yang baik untuk awak
Today is an appropriate day.
Apa kata
Right now.
Sekarang?
Right, now.
Segera
Come here. Here.
Mari
Look,
Macam ini
you write a letter to Qingqing
Awak tolong saya tulis surat kepada Qingqing
and invite her to my home.
Awak kata suruh dia ke rumah saya
I'll cook by myself.
Saya masak sendiri
She'd be happy!
Dia sepatutnya sangat gembira
No. No. No.
Tidak
If I ask her to come to my home,
Kalau dia pergi rumah saya
it's certain that she won't come.
Dia pasti tidak akan datang
So we'd better invite her to the Yuejiao teahouse
Jadi kami membuat temu janji ke Restoran Teh Yuejiao
and I'll cook for her at home.
Saya masih memasak sendiri
After finishing, I'll send the dishes to the teahouse.
Kemudian saya menghantar hidangan selepas saya selesai membuatnya
Nangong,
Nangong
you are screwed!
Awak habislah
You've fallen into her hands!
Awak telah jatuh cinta sepenuhnya
Look at your attitude
Awak kini bercakap tentang Qingqing
when talking about Lu Qingqing.
Tengok awak tergesa-gesa
I'm the host,
Saya adalah pemilik sebuah rumah
so I should take good care of my guest.
Kena jaga tetamu ni kan
OK. OK.
Baik
I can help you,
Saya boleh tolong awak
but you should promise not
Tapi awak
to use your magic power.
Langsung jangan guna kuasa rohani
Your Highness,
Tuanku
I have prepared well.
Orang bawahan sudah diatur
The guards who patrol the Library Pavilion
Orang yang tanggungjawab perpustakaan malam ini
tonight have been scattered.
Semua terganggu
Great.
Baik
Lingyu,
Lingyu
prepare a carriage for me.
Sediakan pengangkutan
I will take Qingqing to the Library Pavilion again.
Saya mahu membawa Qing ke perpustakaan lagi
And this time,
Kali ini
she can check the ancient books carefully.
Dia boleh mencari buku-buku kuno di dalamnya
[Qingyun mansion]
[Lapangan Lingqing]
Pay respect to you, Lady Qingqing.
Cik bongsu
Lingyu?
Lingyu
What's the matter?
Adakah masalah
Crown Prince invites you to enter the palace
Putera raja menjemput awak untuk pergi ke istana sekali lagi
and you can read the collection intently.
Awak boleh menyemak koleksi dengan tenang
Really?
Benar?
That's great!
Baik
Lady Qingqing, please prepare
Tolong sediakan
and wait for Crown Price to take you
Nanti putera raja
to the palace for the feast.
jemput awak ke istana untuk jamuan
Baihe,
Baihe
help me with my makeup, quickly!
Bantu saya berpakaian
I'll go to a feast tonight.
Saya akan pergi ke jamuan malam ini
But...what about Lord Sikong?
Tapi apa yang patut Tuan Sikong buat?
It doesn't matter.
Tiada apa-apa
You can go and tell him that
Awak tolong saya beritahu dia
I'll invite him some other day.
Kata saya akan jumpa dia lain hari
Xiaowu,
Xiaowu
do you think these dishes are enough?
Adakah awak rasa hidangan ini mencukupi?
Will she like them?
Adakah dia suka
That's enough, Your Highness.
Dah cukup
If you keep cooking,
Awak buat lagi
the dishes will be enough
Seluruh rumah kami
for the whole family.
mempunyai makanan yang cukup
You know what?
Beritahu awak
As long as she likes them.
Asalkan dia suka
She lost weight the last time I saw her.
Kali terakhir saya melihat dia kehilangan berat badan
Lost weight?
Kurus?
Why didn't I feel that?
Kenapa hamba tak rasa dia kurus
Pretty good.
Baik
Your Grace,
Tuan
as you expected,
Seperti yang awak jangkakan
Lady Qingqing has stopped seeing Lord Jin recently.
Cik bongsu telah berhenti berjumpa dengan Raja Jin baru-baru ini
Great.
Baik
But Crown prince has met
Tapi putera raja dan
Lady Qingqing many times recently.
cik bongsu dengan kerap baru-baru ini
He also invited Lady Qingqing to enter the palace
Putera raja juga menjemput cik bongsu ke dalam istana
and have dinner together tonight.
untuk makan malam pada malam ini
Estrange her from Lord Jin
Mengasingkan Raja Jin
and let her accept the Crown Prince's kindness.
Putera raja mengambil kesempatan ini untuk merawat Qingqing dengan berhati-hati
We may hear
Nampaknya tidak begitu lama
good news from them soon.
boleh mendapat berita baik daripada mereka berdua
If so,
Dengan cara ini
you can get the magic power stone soon.
Tuan akan mendapat batu kuasa rohani tidak lama lagi
Your Grace,
Tuan
I just saw the carriage of Crown Prince
Hamba melihat gerabak putera raja
came to the gate of our mansion.
Di pintu pagar rumah agam itu
I think it's picking up Lord Qingqing.
Sepatutnya di sini untuk menjemput cik bongsu
Why didn't you tell me earlier?
Kenapa tak cakap awal-awal
Quickly! Quickly!
Cepat
[Fengling Hall]
[Lapangan Lingqing]
Qingqing...
Qingqing
Pay respects to you, Your Highness.
Salam kepada putera raja
Lord Lu.
Tuan Lu
You have invited my daughter Qingqing frequently recently
Putera raja baru-baru ini menjemput Qingqing satu demi satu
with great care.
Sangat prihatin
I heard that you are getting along very well.
Kula mendengar bahawa putera raja dan cik bongsu sangat gembira
I'm delighted to hear that.
Sangat berpuas hati
If you need any
Jika putera raja
help from me,
mempunyai apa-apa untuk nak bantu
just let me know.
Minta saja
I'll support you as much as I can.
Kula pasti boleh membantu putera raja
Thank you for your kindness.
Terima kasih Tuan Lu
It's just that I can't
Cuma saya tidak boleh bersetuju
approve of your methods.
dengan pendekatan Tuan Lu
A few days ago,
Dua hari yang lalu
I heard that you were so stunned
Saya mendengar
by what Qingqing
apa yang Tuan Lu lakukan kepada Qingqing
had done.
Rasa terkejut
But I didn't expect that
Tak pernah fikir
you could even
Tuan Lu tidak akan melepaskan
hurt your own daughter.
anak perempuannya sendiri
I wonder what you're talking about.
Kula tidak tahu apa yang tuanku katakan
I think there's been some misunderstanding between us.
Adakah terdapat salah faham dalam hal ini?
You are a prudent
Tuan Lu bertindak tegas
and resourceful person,
dan pandai
so you must understand what I'm talking about.
Awak tahu apa yang saya cakapkan
Please don't interfere in
Perkara antara saya dan Qingqing
the affair between Qingqing and me.
Tolong jangan campur tangan pada masa hadapan
Yes, Your Highness.
Ya, putera raja
Your Grace.
Tuan
You can leave.
Keluarkan
Crown prince became more and more angry with me.
Putera raja semakin tidak berpuas hati dengan saya
If he does take the throne,
Kalau betul-betul membuatkan dia naik takhta
he's gonna kick me out of the way.
Akan menghalau saya
After getting the magic stone,
Sebaik sahaja mendapat batu kuasa rohani
I need to clear away this piece of chess.
Dia tidak boleh ditinggalkan
Your Highness,
Tuan putera
you've prepared for Lady Qingqing
Awak telah menyediakan
so many dishes,
begitu banyak makanan untuk Cik Qingqing
she would be very happy
Dia pasti sangat gembira
if she comes.
apabila dia datang
I'm coming.
Saya datang
Alright, stop.
Cukup, jangan lihat lagi
She didn't come with me.
Tiada siapa yang datang
Let's eat.
Makan
Where is Qingqing?
Mana Qingqing
She can't come here today.
Dia tidak boleh datang hari ini
What the hell happened?
Kenapa?
Why couldn't she come?
Kenapa tak datang?
She was picked up by Crown Prince.
Biarkan putera raja mengambilnya
The dishes taste good.
Hidangan cukup sedap
Xiaowu, carriage.
Xiaowu, sediakan pengakutan
Yes, Your Highness.
Ya tuan raja
What?
Kenapa?
Where are you going?
Kenapa kamu pergi
Qingqing,
Qing
I think you haven't had
Saya rasa awak
a good meal for a long time.
tidak makan dengan baik beberapa hari ini
I haven't
Tepat sekali
eaten dinner either.
Saya belum makan lagi
Let's have dinner while chatting.
Kami makan dan bercakap
Lord Jin...
Raja Jin
Such a big meal!
Begitu besar meja wain dan makanan
You two didn't even invite me!
Kamu berdua tidak menghubungi saya
Your Highness,
Tuanku
Lord Jin said he wanted to speak with you
Yang Mulia berkata bahawa ada sesuatu untuk jumpa putera raja
and I haven't had a chance to report.
Hamba belum sempat melapor
Brother, you are ill now,
Abang putera tidak sihat
so you'd better rest at home
Patut berehat di dalam rumah
rather than hang out randomly.
Tidak sepatutnya berlari mana-mana
I have heart disease.
Penyakit saya ialah penyakit hati
Lying down all day is not
Tiap hari berbohong macam tu
conducive to my recovery.
Ia tidak akan menjadi lebih baik
Now that you're here,
Sepatutnya ada sesuatu untuk dibincangkan
you should have something important to tell Crown Prince.
dengan Raja Jin dan putera raja
Then I won't bother anymore.
Kemudian saya tidak akan mengganggu
I'll leave...
Qingqing balik dulu
Stop. Stop.
Jangan
I have nothing important to say.
Apa yang boleh saya lakukan sebagai pemalas?
It's just that the weather tonight is pretty good,
Saya melihat angin dan bulan purnama malam ini
so I came to find Mingyang to have a drink
Jadi saya ingin mencari Mingyang untuk minum
and have a relax.
keseronokan
But today,
Hari ini saya dan Qing
I want to talk to Qingqing.
ada temu janji untuk berbincang
If you want to drink with me,
Jika abang putera mahu minum
I'll prepare good wine and food and
Tunggu saya menyediakan wain dan makanan yang enak pada hari lain
invite you some other day, okay?
Apa kata kita buat temujanji lain hari
Qingqing,
Qingqing
do you agree with him?
Adakah awak maksudkan sama
Alright. Why are we standing?
Cukup, jangan terpegun lagi
Take a seat.
Mulakan
Come on,
Mari
add one more set of chopsticks here.
Tambah sepasang penyepit di sini
Yes.
Ya
Qingqing, take it easy.
Qing, jangan risau
I'll keep your secret.
Saya akan bantu awak simpan rahsia
Qingqing,
Qing
come here.
Mari
come on, have a try.
Mari cuba ini
Eat the shrimp.
Makan udang
And a meatball.
Bebola lain
Vegetable is good for your health.
Makan lebih banyak sayur-sayuran untuk kesihatan yang baik
We should have a good appetizer before eating.
Jom mulakan pembuka selera sebelum makan
Qingqing,
Qing
how is it?
Apa rasanya
Made by the chef in the palace,
Chef di istana dibuatnya
of course they are delicious.
Memang sedap
Eat more.
Makan banyak
Mingyang,
Mingyang
the dishes look quite substantial,
Makanan awak kelihatan sangat kaya
but I don't know whether they also taste well.
Tetapi saya tidak tahu bagaimana rasanya
This shrimp with green vegetable
Udang ini
doesn't look good to eat.
Tidak kelihatan licin dan menyegarkan
I didn't know that
Mingyang tidak tahu bahawa abang putera
you boast such a high
mempunyai tahap penyelidikan yang tinggi
level of research on dishes.
tentang hidangan
I have spent a long time in No Magic Valley
Menghabiskan masa yang lama di Lembah Feiling
and always eat fresh food.
Bahan-bahannya agak segar
So my taste
Bagaimana dengan rasa ini
is hard to adapt to the dishes here.
Memang tak boleh makan turun
You can ask Qingqing if you don't believe me,
Jika awak tidak percaya saya, tanya Qingqing
and she definitely knows my feelings.
Dia juga mempunyai pemahaman yang mendalam
I just came back from No Magic Valley.
Saya baru pulang dari Lembah Feiling
You can come to my home if you want to try the flavor,
Kalau nak makan, pergi rumah saya
and I'll cook it for you.
Saya masak
I promise you won't be disappointed.
Berjanji untuk tidak mengecewakan awak
It would be nice to try the ingredients in Ghost Valley.
Adalah baik untuk mencuba bahan-bahan dalam Lembah Feiling
But I was born in Qiyuan continent,
Tetapi Qingqing adalah dari benua Qiyuan
so the food here suits me better.
Bahan-bahan di sini lebih sesuai untuk saya
You've got a point there.
Qing masuk akal
From my perspective,
Dari sudut pandangan Mingyang
good food and wonderful times
Pada kesempatan menikmati masa yang baik
should be shared
Lebih baik merasa
with the right person.
dengan seseorang yang sesuai
Sometimes what you want is just the opposite,
Kadangkala keengganan selalunya tidak produktif
one step backward and you may find a better way.
Mengambil langkah ke belakang akan gunung menjadi tinggi dan jalan jauh
What do you think, my brother?
Apa pendapat abang putera
Compulsion is a kind of
Paksa sesuatu
paranoia about hopeless love.
Adalah sejenis paranoia terhadap cinta yang tiada harapan
I'm not that kind of person.
Bukan hal saya
I just want my lover
Saya hanya mahu menjadikan kekasih saya
to see the truth
Lihat matahari
and get together with me again.
Kemudian bina semula
I'm full.
Saya kenyang
Try his dessert.
Cuba gigi manisnya
Now that she is full,
Qing sudah cukup makan
there's no need for you to force her.
Kenapa mesti susah bagi orang lain
Of course I know she is full.
Saya secara semula jadi tahu makanan dan pakaiannya
I don't want to impose it on her, either.
Tak ada susahnya
But, Mingyang,
Mingyang
have you ever thought about her?
Adakah awak berfikir tentang dia
How do you know I haven't thought of her?
Bagaimana abang putera tahu bahawa saya tidak memikirkan Qing
If you really knew her taste,
Jika anda benar-benar memahami Qing
you wouldn't have set the meal according to your own taste.
Awak tidak akan menyediakan hidangan mengikut citarasa sendiri
Do you really know what she likes?
Adakah awak benar-benar tahu apa yang dia suka
Do you think that you are
Adakah abang putera berfikir
the person who knows her the best?
Hanya awak yang paling mengenali Qinger
Qingqing,
Qingqing
who knows you the best?
Siapa yang paling mengenali awak
You know the answer clearly, right?
Awak tahu yang terbaik, kan
Can you stop?
Adakah kamu berdua cukup bermasalah?
It looks like you guys didn't really want to eat this dinner.
Nampaknya kamu berdua tidak mempunyai keikhlasan untuk memakan hidangan ini
I feel on pins and needles here,
Qingqing duduk macam di atas pin dan jarum di sini
so I may as well leave now.
Lebih baik pergi awal
- Qingqing!
Qing
By the way, I have a proposition.
Saya ada cadangan
The weather is fine these days,
Langit cerah sekarang
o maybe we can go for an excursion
Sangat sesuai untuk melancong
to enjoy the scenery.
Menikmati pemandangan
Mingyang,
Mingyang
we haven't gone to hunting ground for a long time.
Sudah lama kami tidak pergi ke kawasan perburuan
Do you dare to go to the hunting ground
Berani pergi ke tempat memburu esok
and have a match with me tomorrow?
Bandingkan dengan saya
Since you're in such high spirits,
Memandangkan abang putera begitu berminat
I'd like to have a match with you.
Ming Yang sudi menemani awak
No.
Jangan
You're sick now.
Badan awak macam ni sekarang
You can't stand the physical exertion.
Tidak tahan dengan keletihan fizikal
I'm healthy now.
Badan saya baik-baik saja
Don't forget that
Jangan lupa
hunting is my forte.
Memburu adalah titik kuat saya
Qingqing, you can go with me tomorrow.
Qingqing, pergi dengan saya esok
I don't know how to hunt.
Saya tidak tahu memburu
I'll pass.
Saya masih tidak akan pergi
It's okay. It's okay.
Takpe
Qingqing,
Qing
if you're gonna go with us tomorrow,
Jika awak pergi esok
I'll choose a good horse for you.
Saya akan membantu awak memilih kuda yang baik
That's no need.
Takpe
I'll prepare everything for Qingqing.
Saya akan menyediakan segala-galanya untuk Qing
Qingqing hasn't agreed to go with us yet.
Qingqing tidak bersetuju untuk pergi atau tidak
Of course she would hesitate about your invitation.
Sudah tentu awak perlu teragak-agak untuk menjemputnya
What's to hesitate about...
Sebarang keraguan
Qingqing,
Qingqing
you'll be my best partner when playing cuju.
Kami adalah rakan kongsi terbaik di Cuju
We are the best opponents
Kami juga menghormati antara satu sama lain
with mutual respect and admiration.
Lawan terbaik yang saling mengagumi
Alright. Alright.
Cukup
I'll go.
Saya akan pergi
Your Grace.
Tuan
If you have nothing else to say today,
Jika tiada perkara lain yang berlaku hari ini
the morning court ends.
Berundur saja
Yes.
Ya
General Murong.
Jeneral Murong
Your Highness,
Putera raja
I have something important to report.
Kula ada perkara penting untuk dilaporkan
I received a letter recently,
Baru-baru ini kula menerima surat
and it said that someone killed General Han.
Surat itu mengatakan seseorang membunuh Jeneral Han
[General Han had been murdered. The witness will appear at the right time.]
[Jeneral Han dibunuh, saksi akan muncul dalam masa terdekat]
Someone saw the murder case at the scene
Dan seseorang melihatnya
and could testify.
Boleh beri keterangan
Where was this letter from?
Dari mana datangnya surat ini
I don't know.
Kula tak tahu
The messenger secretly delivered the letter to my study.
Orang itu menghantar surat secara rahsia ke bilik kerja kula
I think General Han died in an unnatural way.
Kula berpendapat bahawa Jeneral Han meninggal dunia secara pelik
Now with this letter,
Ditambah pula dengan surat rahsia ini
I request to investigate General Han's death thoroughly.
Kula percaya bahawa kematian Jeneral Han perlu disiasat dengan teliti
OK.
Baik
I'll hand over this case to you.
Perkara ini diserahkan kepada Jeneral Murong untuk disiasat
Subject to your will.
Kula terima
Qi Yi,
Qi Yi
you've worked for me for years.
Awak telah bekerja untuk saya selama bertahun-tahun
How did you make that mistake?
Bagaimana boleh melakukan kesilapan seperti ini
Your Grace,
Tuan
it was a dark night so it was hard to tell people.
Pada masa itu
That secret defend plotted against me.
Pengawal itu mempunyai fikiran yang mendalam
It was my fault.
Ia adalah kesilapan orang bawahan
Please forgive me for my fault.
Minta maaf
Where is that person?
Di mana orang itu sekarang
He is hiding in Lord Jin Mansion.
Orang itu kini bersembunyi di Rumah Agam Raja Jin
Lord Jin Mansion?
Kediaman Raja Jin
It seems that Nangong Yixin
Nampaknya Nangong Yixin
had already known about this matter.
Sudah tahu mengenainya
He should be killed.
Orang ini tidak boleh tinggal lagi
Your Grace,
Tuan
according to the palace guard,
Dengar cakap pengawal di istana
after Lady Qingqing was taken into the palace,
Selepas cik bongsu dibawa ke istana oleh putera raja,
Lord Jin also went to the palace.
Raja Jin juga pergi
Crown Prince and Lord Jin
Putera dan Raja Jin
made an appointment to go hunting at the hunting ground tomorrow.
Jumpa esok untuk berburu di kawasan perburuan
They also invited Lady Qingqing.
Juga menjemput cik bongsu untuk pergi bersama
Hunting ground...
Tapak memburu
He just showed up out of nowhere,
Dia muncul secara tiba-tiba
so I didn't even have a chance to ask
Saya tidak mempunyai peluang sama sekali
Crown Prince for clues about the glacial poison.
Tanya putera raja untuk petunjuk tentang racun sejuk
Lord Jin is a spoony man.
Raja Jin benar-benar tergila-gila
He may have
Mungkin
misunderstood your relationship with Crown Prince.
Dia salah faham hubungan kamu dengan putera raja
You didn't see that
Awak tidak jumpakah?
they quarreled
Kedua-duanya adalah strategi dalam permainan yang berulang
just like two kids fighting over candy.
Sama kebudak-budakan seperti dua kanak-kanak merebut gula-gula
My lady.
Cik
What does it mean?
Ini panggil
It means they are rivals in love and jealous each other when they meet.
cemburu apabila anda bertemu saingan
Don't move.
Jangan bergerak
You love me so much,
Awak sayang saya sangat
but why aren't you jealous?
Kenapa tak cemburu
Stop.
Jangan main-main
I made it clear to Crown Prince
Saya sudah memberitahu putera raja dengan jelas
that we were just friends.
Kami hanya kawan
He said he would respect my decision.
Dia berkata dia akan menghormati keputusan saya
But do you really think that
Tetapi awak benar-benar berfikir
Crown Prince cares about you only as a friend?
Adakah putera raja hanya mempunyai kawan untuk awak?
Although I can't be with Nangong right now,
Walaupun saya tidak dapat bersama Nangong sekarang
I can make sure the one I like is him.
Tapi orang yang aku suka ialah dia
As for the prince,
Dengan putera raja
I was destined not to respond to his love.
Saya ditakdirkan tidak mempunyai cara untuk membalas perasaannya
We can just be friends.
Hanya boleh berkawan
And also, my sister loves him so much.
Dan kakak sulung sangat menyayanginya
I need to keep myself apart from him
Saya perlu menjaga hubungan baik dengannya
so that no one would take it the wrong way.
Supaya tidak disalah ertikan oleh orang lain
Love is a really troublesome business.
Cinta memang sakit kepala
By the way,
Betul
you didn't go to the Library Pavilion today.
Awak tidak pergi ke perpustakaan hari ini
Will you go there again tomorrow?
Awak nak pergi esok?
They are going to the hunting ground tomorrow.
Mereka ada temu janji untuk pergi ke tapak memburu untuk bertanding esok
Hunting ground?
Tapak memburu
Will you go with them?
Awak pergi juga?
I'm afraid they'd fight again.
Saya bimbang mereka berdua akan bergaduh lagi
And if Nangong's health goes wrong again,
Dan jika tubuh Nangong berada dalam apa-apa keadaan
I'll be worried.
Saya bimbang
My lady,
Cik
take it easy.
Jangan risau lagi
His poison wouldn't break out
Sekarang awak hanya perlu menjaga jarak
as long as you keep the distance with him.
Racun sejuknya tidak akan berlaku lagi
He has no problem riding and hunting.
Menunggang dan memburu adalah perkara yang pasti
I hope so.
Saya harap begitu
Your highness, Lady Qingqing,
Silakan Kedua Tuanku dan Cik
please choose a horse you like.
Pilih kuda kegemaran
You choose first, my brother.
Abang putera pilih dahulu
You two choose first.
Kamu pilih
I can ride any horse, you know.
Bagaimanapun saya boleh mengawal mana-mana kuda
What about Qingqing?
Qing
Which one do you like?
Mana satu yang awak suka
I'd choose the brown one.
Saya mahu yang coklat ini
OK. Then I'll choose the white one.
Kemudian saya akan memilih kuda putih
Have you decided yet?
Kalian benar-benar memilih
Don't blame the horse when you lose.
Jangan kata kuda itu teruk jika kalah
Well, let's see who will be the winner.
Baiklah, lihat sama ada kita berjaya atau gagal
Brother,
Abang putera
the black horse seems to have a bad temper.
Kuda hitam ini kelihatan tidak stabil
How about we change our horses?
Bagaimana kalau awak tukar kuda dengan saya
Sure.
Takpe
I can win with any horse.
Saya boleh memenangi mana-mana kuda
Today I compete with you,
Hari ini saya menentang abang putera
we're using the number of prey as a standard within two hours.
Berdasarkan bilangan mangsa dalam masa dua jam
Who that has more prey wins.
Lebih banyak akan kemenangan
What do you think?
Apa pendapat abang putera
OK.
Boleh
Alright.
Baik
Then I'll do my best
Mingyang akan secara relaks
to compete with you.
Lawan dengan abang putera
Don't cry if you lose.
Jangan menangis jika kalah
Nangong's horse
Kuda Nangong
doesn't seem right.
Nampak ada sesuatu yang tidak kena
Your archery is always excellent.
Memanah abang putera sentiasa hebat
Why can't you perform well today?
Mengapa hari ini tidak biasa
Are you araid of losing
Abang putera takut kalah
or just let me win deliberately?
Atau sengaja membiarkan Mingyang
I never thought of it that way.
Saya tidak pernah terfikir seperti ini
Why do you stimulate me?
Kenapa awak marahkan saya
In that case,
Kalau macam ini
you'd better try your best.
Kemudian tolong minta abang putera untuk berusaha sepenuhnya
I want to have a fair fight with you.
Saya mahu bersaing dengan abang putera
Nangong,
Nangong
why is your horse so disobedient?
Mengapa kuda awak sangat menderhaka
That's okay.
Takpe
The good horse is hard to tame.
Kuda yang baik ini sukar dijinakkan
Well, if it's a good horse,
Memandangkan ia adalah kuda yang baik
give me a try.
Saya cuba juga
You?
Awak
What?
Kenapa
You can tame it,
Awak boleh menjinakkannya
can't I?
Saya tidak boleh menjinakkannya lagi
Now is the right time to ask her.
Sekarang adalah peluang untuk bertanya dengan jelas
OK. Give you.
Baik
Qingqing,
Qingqing
why did you avoid me
Selepas awak membaca surat itu hari itu
after reading the letter the other day?
Kenapa awak bersembunyi dari saya
Don't you believe me?
Adakah awak percaya saya
Which letter?
Surat apa
The letter I asked Xiaowu to send to you.
Hanya surat yang saya minta Xiaowu hantarkan kepada awak
Didn't you see it?
Adakah awak tidak jumpa
Xiaowu?
Xiaowu
Letter?
Surat
Qingqing,
Qingqing
you've been avoiding me
Sejak awak tahu saya mempunyai racun sejuk
ever since you found out I had the poison.
Sering mengelak saya
I know you're worried about me.
Saya tahu awak risaukan saya
But now I've found a way
Tetapi sekarang saya telah menemui jalan
to control the poison.
mengawal racun sejuk
You really don't have to be burdened.
Awak benar-benar tidak perlu terbeban
Have you cured your glacial poison?
Awka menyembuhkan racun sejuk
I...
Saya
You're lying.
Awak tipu
There's no way to cure it.
Tidak ada cara untuk menyembuhkan
I looked it up.
Saya menyemak semuanya
Qingqing, listen to me.
Qingqing, dengarkan saya untuk menjelaskan
Let me go.
Awak lepaskan saya
Listen to...
Awak dengar saya
You shouldn't force other people, brother.
Kenapa abang putera mesti susah bagi orang lain
Don't force Qingqing.
Jangan paksa Qing
I need to explain it to Qingqing.
Saya perlu menerangkan dengan jelas kepada Qingqing
Many things don't need explanations.
Banyak perkara yang tidak perlu dijelaskan
We believe in what our eyes see.
Kami percaya apa yang dilihat oleh mata
You are in poor health.
Abang putera sudah berada dalam keadaan lemah
A few days ago, you fainted
Beberapa hari lalu pengsan kerana
because of the use of magic power.
menggunakan kuasa rohani untuk menghabiskan tenaga
I was worried about your health
Asalnya datang untuk memburu
when we decided to go hunting.
Saya sangat bimbang tentang kesihatan abang putera
If you insist on what you do
Jika abang putera berkeras untuk melakukan ini
and neglect your health,
Tak jagakan kesihatan diri
then I can only
Jadi saya akan
send you home and have a rest forcibly.
secara paksa menghantar abang putera pulang ke rumah untuk berehat
What happened between us
Perkara antara kami
is none of your business.
tiada kaitan dengan awak
Could you just let us work it out by ourselves?
Bolehkah awak membiarkan kami menyelesaikannya sendiri?
It's almost time to finish the competition.
Sudah hampir masanya untuk tamat pertandingan
Your prey is far less than me.
Dapatan abang putera jauh lebih teruk daripada dapatan saya
Are you going to throw in the towel?
Adakah ini menyerah?
Can you two just stop arguing?
Boleh tak kamu berdua berhenti bergaduh
Qingqing, believe me.
Qingqing, awak percaya saya
I hope you can respect Qingqing's choice.
Saya harap abang putera menghormati pilihan Qing
She doesn't want to see you now.
Qing tidak mahu jumpa awak sekarang
Mingyang,
Mingyang
you know that my glacial poison has been sealed.
Awak tahu bahawa racun sejuk saya telah berhenti
Brother,
Abang putera
you can hide for a while that
Awak tidak boleh menyembunyikan perkara
you don't have magic power,
tidak mempunyai kuasa rohani untuk seketika
but you can't keep the secret forever!
Bolehkah awak menyembunyikannya daripada Qingqing
If she knows it later,
Jika dia tahu pada masa hadapan
she will be sadder and more guilty
Hanya akan lebih sedih daripada sekarang
than he is now.
Lebih bersalah
Can you bear to see her suffer like this?
Sanggupkah awak melihat dia menderita penyeksaan ini?
It’s better to have short pains than long ones.
Sakit yang lama lebih teruk daripada sakit yang singkat
You are never meant to be together.
Awak ditakdirkan untuk tidak mempunyai takdir
What happened?
Apa yang berlaku
Stop!
Henti
- Qingqing! - Stop!
Qingqing, hentikan
Stop!
Hentikan
Lady Qingqing!
Cik bongsu
Qingqing!
Qingqing
Nangong,
Nangong
Don't come over. It's a trap!
Jangan datang, ada perangkap
Don't get closer!
Jangan
Nangong!
Nangong
Your Highness!
Tuanku
Lord Jin and Lady Qingqing fell into a trap in the woods.
Raja Jin dan cik bongsu jatuh ke dalam perangkap hutan
Trap?
Perangkap hutan
Brother.
Abang putera
Nangong,
Nangong
are you alright?
Ada apa-apa tak?
I'm okay.
Saya tiada apa-apa
I was tied by the magic-restrained net
Jaring yang berlarutan ini mengikat saya
so I couldn't use my magic power.
Saya tidak boleh menggunakan sedikit kuasa rohani
How dare the rob!
Begitu berani
Who the hell
Siapa
made traps on my hunting grounds!
Beraninya melakukan sesuatu di kawasan perburuan saya
I always think there's something wrong with this horse.
Saya selalu fikir ada masalah dengan kuda ini
That's the case.
Kalau begitu
This thing is so strange.
Ini sungguh pelik
Few people know
Perkara untuk diburu hari ini
about hunting today.
Tak ramai yang tahu
I will get to the bottom of this
Saya akan mengetahui tentang perkara ini
and give you a result.
Beri abang putera satu penjelasan
Mingyang,
Mingyang
I'm just an idle Lord,
Saya seorang putera raja yang terbiar
so it's not a big deal if I'm killed.
Takpe tentang membunuh saya
But if you are the person who is assassinated someday,
Jika suatu hari matlamat orang ini ialah awak
then the whole Qiyuan continent will be in chaos.
Seluruh benua Qiyuan akan menjadi huru-hara
It's getting late.
Ia semakin lewat
What about
Kalau begitu
I ask someone to send you home to rest?
Saya akan menghantar seseorang untuk membawa abang putera kembali berehat
i'll send Qingqing back home.
Saya boleh hantar Qing balik
What's wrong?
Kenapa dengan awak
Did you get hurt?
Takkan terluka
I seem to have got some internal injuries.
Nampaknya mengalami kecederaan dalaman
Your Highness,
Putera raja
it'd be better that
Biar saya hantar Raja Jin balik
we send Lord Jin back home together.
dengan awak
Fine.
Boleh juga
Your Highness,
Laporkan putera raja
we found some marks at the scene.
Beberapa kesan ditemui di tempat kejadian
Any evidence?
Ada bukti
Mingyang,
Mingyang
the assassination in hunting ground
Pembunuhan di kawasan perburuan
is a matter of concern.
Ia perkara penting
I think you should stay
Saya rasa awak patut tinggal
and find out who's behind this.
Cari yang siapa buatkan di sebalik tabir
If the first scene is destroyed,
Kalau tempat pertama hancur macam ni
the evidence will be lost
Bukti itu hilang
and the matter will be bound to fizzle out.
Perkara ini pasti tidak dapat dihalang
There is no time to lose,
Tanpa berlengah
so you should take charge of it.
Tolong awak tentang perkara ini
Your Highness, you can go ahead.
Putera raja pergi dulu
I'll send Lord Jin back to his home.
Saya boleh menghantar Raja Jin kembali ke rumah agam
Qingqing will send me back, so don't worry about me.
Ada Qingqing hantar saya, jangan risau
Then be careful on your way.
Kemudian anda berhati-hati dalam perjalanan
Let's go.
Jom
Be careful.
Perlahan sikit
Whoever set this up had bad intentions.
Orang yang merancang perkara ini adalah jahat dengan penuh perhatian
We must make it clear.
Pastikan menyemak
Go. Let's have a check.
Jom, pergi tengok
Yes.
Ya
[Lord Jin Mansion]
[Kediaman Raja Jin]
It hurts!
Sakit
It hurts... It hurts...
Sakitnya
Put me on the bed.
Letakkan saya di atas katil
Lady Qingqing,
Cik Lu
what happened to Lord Jin?
Kenapa dengan tuan rajaku
He suffered an internal injury at the hunting ground.
Dia mengalami kecederaan dalaman di kawasan perburuan
Lady Qingqing,
Cik Lu
I'm gonna go and find a casual suit for him.
Saya akan pergi mencari sehelai pakaian kasual untuk tuan raja
Please wait here for a moment.
Awak tunggu sebentar di sini
Just go.
Pergilah
Qingqing,
Qingqing
I can swear to you,
Saya bersumpah
the glacial poison in my body has been cleared!
Racun sejuk dalam badan saya benar-benar telah selesai
Don't lie to me.
Jangan tipu saya
I won't cheat you!
Saya tak tipu awak
I didn't feel any pain when you touched me just now.
Saya tak sakit, awak cuma sentuh saya
Doctor Wu is a highly skilled doctor in No Magic Valley.
Doktor Wu adalah doktor terbaik di Lembah Feiling
He had just acquired
Dia baru sahaja
a panacea
mendapat ubat ajaib tidak lama dahulu
and then cured my poison.
Selepas itu dia melegakan saya dari racun kesejukan
Qingqing,
Qingqing
all of these are not important.
Semua ini tidak penting
What counts is that
Yang penting awak dan saya
we can be together forever,
Akhirnya dapat bersama dengan bahagia
right?
Kan?
My lady.
Cik
As you were.
Takpe
You guys go and get some rest.
Kamu pergi dan berehat segera
You scared me, Baihe!
Awak mengejutkan saya, Baihe
My lady,
Cik
I see you are blushing.
Saya fikir awak gembira sangat
Did anything good happen after you came back?
Apakah peristiwa gembira kembali dari kawasan perburuan
No.
Tidak
Nothing.
Tiada apa-apa
My lady,
Cik
why are you laughing?
Apa yang awak ketawakan
Nangong's disease has been cured,
Penyakit Nangong sudah sembuh
so we can get together again!
Kita boleh bersama
Is that true, my lady?
Betul ke? Cik
You can be with Lord Jin!
Awak akhirnya boleh bersama Raja Jin
I'm so happy for you!
Baihe sangat gembira untuk awak
Your Highness,
Tuan raja
it's time to drink medicinal herbs.
Makan ubat
This is made with a prescription from Doctor Wu,
Ini adalah ubat yang ditetapkan oleh Doktor Wu
so you have to keep drinking!
Awak kena sambung makan
Doctor Wu
Penyakit ini
can only cure half of my disease.
Doktor Wu hanya boleh menyembuhkan separuh daripadanya
The other half...
Adapun separuh lagi
I know. It should relys on Lady Qingqing.
Saya tahu saya perlu bergantung pada Cik Qingqing
Your Highness,
Tuan raja
you have lost your magic power.
Awak tidak mempunyai kuasa rohani
Could please care more about your safety?
Bolehkah awak memberi lebih perhatian kepada keselamatan awak sendiri?
Thanks to Lady Qingqing
Nasib baik Cik Lu menemui masalah itu
who found the problem
awal hari ini
and changed her horse with you.
Bertukar kuda dengan awak
Otherwise the result would be unimaginable.
Jika tidak, ia akan dapat dibayangkan
Now I've lost my magic power
Saya tidak mempunyai kuasa rohani sekarang
and can't protect her.
Tidak boleh melindunginya
I was a
Asalnya
little worried about it.
Saya masih agak risau
But now she has great magic power.
Tetapi kuasa rohaninya sangat tinggi sekarang
She has the ability to protect herself.
Dan keupayaan untuk melindungi diri anda
I can put my mind at ease.
Saya rasa lega
She can not only protect herself.
Dia bukan sahaja boleh melindungi dirinya sendiri
With her magic power now,
Kekuatan semasa Cik Qingqing
she can even protect you.
Boleh melindungi awak pun
Even though I have no magic power,
Walaupun saya Nangong Yixin tidak mempunyai kuasa rohani
I'm still uninhibited Lord Jin of Qiyuan.
Juga Raja Jin yang tidak terkawal di Benua Qiyuan
Today was just an accident.
Hari ini hanya kemalangan
This was not an accident.
Ini sama sekali bukan kemalangan
Even Xiaowu could also see that
Xiaowu pun boleh tahu
this had been prepared
Hal ini datang bersedia
and planned for a long time.
Sudah lama dirancang
You're right.
Betul
It means I've been known
Jelaskan bahawa saya memeteraikan kuasa rohani
to seal my magic power.
Sudah diketahui
Xiaowu, tell me.
Xiaowu, biar saya tanya awak
Did you send the letter to Qingqing
Surat yang saya minta awak hantar kepada Qingqing
by yourself?
Adakah awak memberikannya sendiri
I couldn't see Lady Qingqing at all.
Cik Lu tak nampak langsung
The Lu Mansion was heavily guarded,
Kawalan akses yang ketat di Kediaman Lu
so I couldn't enter in it.
Saya tidak boleh masuk sama sekali
I asked Fu to send the letter.
Saya amanahkan kepada Afu untuk menyerahkannya
The letter that should have been sent to Qingqing
Surat yang mungkin dimajukan kepada Qingqing
had been stopped halfway.
Telah dihentikan
Haven't she received it?
Dia tidak menerima
I told him over and over that
Saya memberitahunya lagi dan lagi
he must deliver it to Baihe by himself.
Mesti diserahkan kepada Baihe
He also promised me.
Dia juga berjanji kepada saya
It could be him.
Mesti dia
Lu Hongzhu.
Lu Hongzhu
At that time, Lady Qingqing changed her horse with Lord Jin.
Pada masa itu cik bongsu dan Raja Jin bertukar kuda
Crown Prince and Lord Jin also rushed over,
Putera raja dan Raja Jin juga bergegas
so my task failed.
Tindakan orang bawahan gagal
Please punish me, Your Grace.
Tolong hukum saya
Qi Yi,
Qi Yi
you are the servant I value most.
Awak adalah orang bawahan yang paling saya hargai
I'm grateful for your cultivation.
Hamba banyak berterima kasih atas penanaman Tuan Lu
Great.
Baik
Crown and Lord Jin
Perkara ini
will definitely investigate this issue thoroughly.
Putera raja dan Raja Jin pasti akan menyiasat sampai habis
What should you do if you're investigated?
Apa yang perlu dilakukan jika awak menemuinya
I see.
Hamba faham
I did all of these all by myself.
Ini semua dilakukan oleh orang bawahan seterusnya
I will find another chance to implement the plan.
Hamba akan mencari masa untuk merancang secara berasingan
Nangong Yixin is full of tricks.
Nangong Yixin mempunyai banyak muslihat
Don't underestimate his power.
Jangan sesekali memandang rendah musuh
Yes.
Ya
I got you what you asked for.
Saya bawakan apa yang awak nak
I can always trust you.
Sikong baik
Just in time.
Tepat pada masanya
What are you looking at? Help me arrange it.
Kenapa tidak pasang sahaja?
OK. OK.
Baik
You really have an idle mind
Awak benar-benar santai
and still arrange the flowers here.
Masih menyusun bunga di sini
I'm so worried about
Mengenai kawasan perburuan
what happened at hunting ground.
Saya tahu jadi saya risau nanti
You are at your leisure!
Awak bebas
Think about it.
Fikirkanlah sendiri
Why did Crown Prince
Putera raja untuk menang
kill you to win the game?
kenapa jadi kejam?
Not Crown Prince.
Bukan putera raja
Not Crown Prince?
Bukan putera raja?
It was Lu Hongzhu.
Ialah Lu Hongzhu
Lu Hongzhu?
Lu Hongzhu
How did you know that?
Bagaimana awak tahu
I wrote an anonymous letter to General Murong
Saya menulis surat tanpa nama kepada Jeneral Murong
and told him General Han's death was suspicious.
Beritahu dia bahawa kematian Jeneral Han adalah pelik
He then revealed the thing
Jeneral Murong kemudian bertanya kepada Ming Yang
to Mingyang.
Dedahkan perkara ini
And later, the case happened at hunting ground.
Kemudian berlaku kemalangan di kawasan perburuan
What does it mean?
Apa yang ditunjukkan ini
It means that Lu Hongzhu
Penerangan Lu Hongzhu
had already known the witness is in my house.
sudah tahu bahawa sijil selebriti ada di rumah saya
He can't stay anymore.
Dia tidak boleh tahan
Do you have any evidence?
Adakah awak mempunyai bukti
Crown Prince
Bukti
is searching for evidence.
Putera raja akan mencari
It's not convenient for me to stand out.
Saya tidak boleh muncul lagi
Nnagong,
Nangong
why do you believe Crown Prince so much?
Kenapa awak sentiasa percaya kepada putera raja
And also, even if he finds out evidence,
Selain itu, walaupun putera raja mempunyai bukti
he is so close to Lu Hongzhu,
Hubungannya dengan Lu Hongzhu
will he be fair?
Mampukah dia menanganinya secara saksama
Mingyang has a good personality.
Perwatakan Mingyang tidak buruk
I believe he will carry out a reasonable judgment.
Saya percaya dia boleh menanganinya secara saksama
So, what's your next step
Tetapi awak lakukan ini
since you decided to do this?
Apa yang berlaku seterusnya
Lu Hongzhu
Lu Hongzhu
has forcibly occupied the court for so many years.
Dia menduduki mahkamah selama bertahun-tahun
This is a good chance to soften his blow.
Hanya untuk menggagalkan semangatnya
But now
Tapi sekarang
I can't promise the safety of the witness,
Saya takut saya tidak dapat memastikan keselamatan saksi
so I want to send him to No Magic Valley secretly.
Jadi saya ingin menghantarnya secara rahsia ke Lembah Feiling
I already sent Xiaowu to do it.
Saya telah menghantar Xiaowu untuk melakukannya
[Lu Mansion]
[Kediaman Lu]
My lady,
Cik
I heard that
Saya mendengar orang berkata
the real goal of the case yesterday
Sasaran sebenar pembunuhan
was Lord Jin.
pembunuh upahan semalam ialah Raja Jin
There are a lot of rumors out there
Sekarang ada khabar angin di luar
and said that
Mereka cakap
it was planned by Crown Prince.
Semua ini disebab oleh putera raja
Nonsense!
Mengarut
Although they had some arguments,
Walaupun dua beradik itu mempunyai konflik
Crown Prince could
Tapi putera raja
never kill his brother.
Tidak akan pernah melakukan sesuatu seperti ini
People outside don't know what happened
Saya fikir orang di luar tidak mengetahuinya
and guess by their imagination.
Tekaan liar saja
Damn it!
Tak guna
I heard that Crown Prince
Saya mendengar bahawa putera raja
is also finding the whereabouts of the assassin.
Juga mencari keberadaan pembunuh upahan itu
But a lot of people are saying that
Tetapi ramai orang bercakap
Crown Prince is a thief crying "stop thief".
Mengatakan itu adalah putera raja sebagai pencuri tapi menjerit menangkap pencuri itu
It was a deliberate act.
Sengaja berlakon
No.
Tidak
I must help His Majesty find out the truth
Saya perlu membantu putera raja mengetahui kebenaran
and prove his innocence.
Dia tidak bersalah
My lady,
Cik
His Majesty treats you so badly.
Putera raja sedang melakukan teruk kepada awak
Why do you still thinking about him
Tetapi awak masih memikirkan dia di mana-mana
and help him silently?
Lakukan sesuatu untuknya secara senyap
No matter if he loves me or not,
Sama ada dia ada saya dalam hati dia atau tidak
I can't see him in danger
Saya tidak dapat melihat dia dalam bahaya
as an onlooker.
Tanpa tidak buat apa-apa